J’ai toujours été troublée
par une remarque courante à l’époque.
"Si tu ne peux pas faire une chose,
enseigne-la." Vous connaissez ?
Je prenais ça très au sérieux
et ça me perturbait.
Alors, enseigner m'empêcherait
de créer, d'être une artiste ?
Et étant artiste, je ne serais pas
une bonne pédagogue ?
J'ai traîné ça pendant des années,
d'une manière ou d'une autre,
dans l'ombre et, par chance,
sans en tenir compte.
En fait, les deux activités
se marient parfaitement pour moi.
L'enseignement, la formation
sont des manières fantastiques
d'apprendre, d'élargir son esprit
et de voir
les réactions créatives des autres,
une fois placés
dans un contexte précis.
Toutes mes recherches
et mes préparations
pour mes danses
ont été liées
à mon laboratoire pédagogique.
On peut enseigner
en éveillant
la créativité chez les autres.
Imaginez comme votre esprit
grandit, tout ce qu'il apprend !
De la même manière,
danser et créer
nourrissent sans aucun doute
ce qu'on peut partager
en enseignant.
Les deux s'enrichissent
mutuellement.